# cartriges-django
 Система учета принтерных картриджей

 # Создание db mySQL
 Создать пустую базу с названием 'carts'
Выполнить 
    manage.py makemigrations 
и затем 
    manage.py migrate

Выполнить запросы к db посредством файла init.sql
Создать админа приложения:
    manage.py createsuperuser

 # Первоначальная настройка
1. Войти под логином админа.
2. В меню выбрать свой логин и зайти в режим администратора.
3. В справочник "Подразделения" внести отдел ИТ и поставить на нем галочку "Отдел IT".
4. В справочник "Контрагент" внести реквизиты своей организации и поставить галочку "Наша организация".
   Также внести организации, с которыми вы взаимодействуете по заправке картриджей.
5. В раздел "Пользователи и группы" внести соответствующие записи и определить права доступа.
6. Вернуться на главную страницу приложения.
7. Начать заполнять справочники: "Метагруппы картриджей", "Модели картриджей", "Модели принтеров" и "Подразделения".

 # Порядок работы
Регистрация наличных картриджей и присвоение учетных номеров производится через меню "Учет".
Первоначально регистрируются картриджи, непосредственно находящиеся в отделе ИТ. Им проставляется соответствующий статус.
При регистрации присваивается учетный номер, который необходимо закрепить тем или иным способом на экземпляре.

Присвоение учетных номеров остальных, находящихся в обороте картриджей, осуществляется по мере замены пустых на заправленные через пункт "Прием-выдача". Необходимо сначала зарегистрировать поступающий картридж со статусом "установлен" и указанием подразделения, которое передает пустой картридж. Затем выбрать фиолетовый значок в графе "Действие" на строке этого номера в списке учетных номеров, либо через пункт меню "Учет - Прием-передача", указав зарегистрированный номер этого картриджа. 
Из предложенного списка кандидатов на замену выбрать нужный.

Если в справочник "Склад" ранее были внесены записи возможного резерва картриджей, находящиеся еще на складе, то в списке кандидатов на замену будут показаны эти строки. При выборе картриджа со склада ему также будет присвоен свой учетный номер.

Статус сдаваемого картриджа поменяется с "Установлен" на "Пустой", подразделение - на "отдел ИТ".

В списке зарегистрированных картриджей можно установить сортировку по столбцам и использовать фильтры.

При накоплении достаточного количества пустых картриджей их передают на заправку через пункт меню "Заправка - На заправку".
При получении заправленных картриджей через пункт меню "Заправка - С заправки" проставляются галочки по ранее переданным учетным номерам. Если картриджи еще без номеров, то они регистрирются.
При получении с заправки статус картриджа меняется на "Заправлен", количество заправок увеличивается на 1.

Пункт меню "Статистика" позволяет проанализировать движение/расход картриджей, а так же лог действий по конкретному экземпляру. 
